Un autre sujet à aborder avant de commencer notre exercice est l’héritage.
Comme nous l'avons vu, ces classes en Python nous aident à créer du code réutilisable.
Et je vais créer un nouveau fichier ici.
Je vais le sauvegarder et je vais l'appeler véhicule.py.
D'accord.
Parfois, nous souhaitons que nos classes partagent des propriétés entre elles.
Nous avons donc vu que ma voiture avait quatre roues.
Eh bien, je pourrais aussi avoir une moto.
Et ma moto aura deux roues, mais elle roulera toujours.
L’héritage est donc un moyen de créer des types ayant des attributs partagés.
Et cela nous aide à décomposer un code organisateur dans une hiérarchie du plus générique au plus spécifique.
Objets appartenant à des classes supérieures dans la hiérarchie, les plus génériques.
Ils sont accessibles via les sous-classes les plus spécifiques, mais pas l'inverse.
Plus tôt, nous avons vu que le type taureau est si proche.
Désolé, j'ai oublié les arguments et au lieu de parcourir mon historique, je vais juste vous montrer, vous savez, le moyen le plus rapide d'obtenir de l'aide à ce sujet.
Donc la première chose est la classe et la deuxième chose est la classe ou deux taureaux.
Donc sous-classe X.
Je demanderais donc si la sous-classe de bull et int les deux arguments doivent y être une classe.
D'accord, c'est vrai.
Donc, comme nous l’avons vu plus tôt, ce lingot, la sous-classe des lingots.
Il a pris toutes les propriétés de int, puis les a ajoutées et étendues.
C'est vrai, donc il contient toujours tous les trucs qui cachent le capot.
Vous allez être bizarre et les additionner, mais cela a beaucoup plus de propriétés.
Nous pouvons également faire la même chose avec nos classes.
Donc, en regardant ce fichier Vehicle.py, je vais créer un véhicule de classe.
Et je vais en faire tout un plat pour ça.
Quel doit être le premier argument à mettre en avant ?
Et je vais mettre ici une marque, un modèle et le type de carburant nécessaire.
Tout comme dans d’autres types de fonctions, je peux passer ici un argument par défaut.
N'oubliez pas que tous ces arguments par défaut doivent venir en dernier dans l'ordre.
Comment puis-je enregistrer ces paramètres transmis à mon instance ?
C'est vrai, donc self dot make sera le transmis in make.
Le modèle à points autonomes sera le modèle transmis.
Et le carburant autonome sera le carburant transmis.
Pour les personnes plus avancées qui souhaitent faire plus de recherches après les cours,
il y a une bonne chose dans Python 37 appelée une classe de données qui est une sorte de type spécial de classe plus avancée qui vous aide à faire beaucoup moins de ce genre de choses de modèle.
Parce que plus vous ajoutez d'arguments si vous souhaitez les enregistrer dans l'instance,
vous devez en quelque sorte avoir une longue liste de missions ici.
D'accord, et ensuite je vais créer une nouvelle classe maintenant pour ma voiture.
Et cela va hériter et s'étendre du véhicule.
Et pour ce faire, j’ajoute ici quelques parenthèses.
Et puis j’inscris la classe à partir de laquelle je souhaite m’étendre.
Alors remarquez que c'est le type, ce n'est pas une instance, n'est-ce pas ?
C’est le type dont je veux hériter.
Et ma voiture aura son propre constructeur.
Et ça va encore se reprendre.
Il va leur falloir réaliser le modèle.
Cela va prendre du carburant.
Mais cela nécessitera également un autre argument facultatif.
Nombre de roues.
Si je le veux.
Appelez le constructeur de mon véhicule.
Parce que je le fais déjà, vous savez, j'ai écrit le code pour l'essentiel.
Je viens d'ajouter un petit plus.
Je dois utiliser un mot-clé spécial en Python appelé super.
Et si vous utilisez Python 2 ou si vous avez vu Python 2,
ce super mot-clé est juste un peu en désordre.
En Python 3, c'est beaucoup plus simple.
Vous utilisez simplement le super mot-clé.
Vous passez, vous l'appelez en quelque sorte avec ce vide.
Vous le stockez et vous exécutez la méthode de la super classe que vous souhaitez appeler.
Et puis vous passez les arguments.
Donc cela appelle simplement cela avec tous les paramètres que j'ai donnés.
Mais nous avons raté quelque chose.
Nous transmettons un nouveau paramètre.
Nous avons affaire au nombre de roues.
Attribuez-le à vous-même, n'est-ce pas ?
Hé, je vais copier ce truc de rechargement.
Ce commentaire de rechargement en haut ici.
Désolé, c'est un peu ennuyeux.
Nous ne modifions généralement pas autant le fichier.
Et je vais ouvrir à nouveau mon Rappel.
Alors maintenant, je vais dire importer un véhicule.
Et je vais fabriquer une nouvelle voiture.
Je vais dire mes super égaux.
En fait, avant de faire ça, je vais fabriquer un nouveau véhicule, n'est-ce pas ?
Cette super classe.
Peut-être que j'ai un 4 par 4, non ?
Cela ne rentre pas vraiment dans les autres catégories.
Je vais donc dire que mon 4 par 4 est un véhicule.
Et le fait est que je ne connais rien aux 4 x 4.
Je vais donc dire que la marque est le zoom.
Et le modèle est que ça va vite.
Et le combustible est de l’huile de cuisson.
Très efficace.
Oh, je suis désolé.
J'ai dû faire un véhicule à points de véhicule.
Habituellement, nous disons simplement à partir de l'importation du véhicule la classe du véhicule.
Mais parce que je dois recharger, nous procédons en quelque sorte de cette façon.
D'accord.
Alors maintenant mon 4 par 4, il a une marque.
Il a un modèle.
Et il a un carburant.
Je vais créer une nouvelle instance de voiture.
Je vais donc dire que ma Subaru est un véhicule dot cars.
Et la marque est Subaru.
Et le modèle est cross track.
Et le carburant est du diesel.
Je suis désolé de l'avoir appelé voiture.
Donc véhicule dot car.
D'accord.
J'ai donc mon instance Subaru maintenant.
Ma Subaru a une marque.
Ma Subaru a un modèle.
Ma Subaru a du carburant.
Ma Subaru a-t-elle le nombre de roues variable ?
Est-ce que c'est vrai ?
C'est toujours par défaut.
C'est exact.
Vous voyez comment je l'ai nommé ici ?
Mon 4 par 4.
Mon 4x4 a-t-il plusieurs roues ?
Est-ce que c'est vrai ?
Non.
N'est-ce pas ?
L'objet véhicule n'a pas de numéro d'attribut de roues.
Ma voiture le fait, mon véhicule non.
Et c'est une bonne opportunité pour moi maintenant.
Si je voulais faire une moto,
vous pouvez créer une nouvelle classe dont le nombre de roues par défaut est de deux.
Et cela réduit vraiment la duplication des données.
Rend ce code beaucoup plus.
Composable beaucoup plus facile à entretenir.
Droite?
Si j'avais une méthode sur véhicule.
Disons, vous savez.
Mon carburant est-il économe ?
Est-ce écologique ?
Et je me reprendrais moi-même.
Et si le carburant est égal au gaz,
nous allons retourner false.
Sinon, nous deviendrons un jour vrais.
Mon auto.carburant, bien sûr.
Et je sais que cet auto.carburant est toujours sur mon véhicule.
Même si je supprimais cela, cela n'aurait pas d'importance car le carburant ici est par défaut du gaz.
Alors maintenant, je vais y entrer.
Je vais recharger ça.
Et puis je vais dire, tu sais,
Je vais revenir à mon 4 par 4.
Et créez une nouvelle instance.
Je vais créer une nouvelle instance de ma Subaru.
Subaru, voie transversale.
Est-ce que mon 4 par 4 ?
Puis-je appeler ça ?
Est-ce écologique ?
Méthode là-dessus ?
Puis-je l'appeler sur ma Subaru ?
Non, parce que vous ne l'avez pas apporté chez Subaru.
Je ne l'ai pas fait.
Mais qu’ai-je fait ici en appelant un super filet de teinture ?
J'ai fait un appel au filet sur mon véhicule.
Et ma voiture hérite du véhicule.
Ainsi, toutes les méthodes disponibles pour mon véhicule seront également disponibles sur ma voiture.
C'est ainsi que nous encourageons la réutilisation des codes automobiles.
Si je créais une nouvelle classe de moto héritée du véhicule,
il aurait également cette méthode écologique.
Donc au lieu de fabriquer des motos, des voitures et un 4x4,
que chacun a sa propre version de cette méthode,
nous avons réduit la duplication de code et l'avons placé au même endroit.
Le dernier sujet ici, je ne vais pas beaucoup en parler.
Je veux juste vous prévenir.
Contrairement à d’autres langages, en Python, vous pouvez avoir plusieurs héritages.
Vous pouvez donc hériter de plusieurs autres classes à la fois.
Et les choses deviennent un peu compliquées, mais un cas d'utilisation est ce qu'on appelle un mixage.
Ainsi, un mixage pourrait être une classe qui contient simplement une méthode comme celle-ci.
Et je m'en fiche si mon 4 x 4 est respectueux de l'environnement.
Je le conduis dans l'herbe et je le tonds.
Et qu'est-ce que ça m'importe si c'est, vous savez, du gaz ou de l'énergie solaire ?
Alors là où je, dans les cas où je m'en soucie peut-être comme une voiture,
Je peux avoir une classe supplémentaire dont j’hérite et qui a juste cette méthode.
Donc l'un de mes cas d'utilisation préférés et courants pour cela,
vous verrez peut-être si vous déclarez des tables de base de données en Python.
Vous pourriez avoir des mélanges pour quelque chose comme une colonne de date,
où tu n'as pas forcément envie, tu veux avoir un rendez-vous,
une date de création sur tous vos objets, juste, vous savez, pour des raisons de conformité.
Mais vous ne voulez pas avoir à dire, vous savez, la date du point du véhicule de classe est égale à n'importe quoi,
la date du point de la moto de classe est égale à n'importe quoi.
Vous pouvez donc simplement avoir une classe mixte qui créera cette colonne pour vous.
Et fournissez toutes les méthodes dont vous pourriez avoir besoin pour l’utiliser.
J'ai vu du code Python sur des objets qui ne le font pas,
ou des classes qui n'héritent de rien d'autre,
mais le mot-clé object est l'objet dont ils héritent,
au lieu de simplement dire le nom de la colonne de classe,
ils auront un objet après la définition de la classe.
Voilà donc, oui, c'est l'une des différences entre Python 2 et Python 3.
Dans Python 3, vous n'avez plus besoin de faire cela.
C'est redondant, tu sais,
mieux vaut simple que complexe.
Vous pouvez toujours le faire et ce n'est pas une erreur de syntaxe.
Vous ne devriez tout simplement pas.